---
theme: front-end
class: react
header: ' '
marp: true
---

# **React核心概念** State & 生命周期

---

## 时钟的例子

在元素渲染章节中，我们只了解了一种更新 `UI` 界面的方法。通过调用 `root.render()` 来修改我们想要渲染的元素：

---

```jsx
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));  
function tick() {
  const element = (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {new Date().toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
  root.render(element);
}
setInterval(tick, 1000);
```

---

在本章节中，我们将学习如何封装真正可复用的 `Clock` 组件。它将设置自己的计时器并每秒更新一次。

---

我们可以从封装时钟的外观开始：

```jsx
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById('root'));
function Clock(props) {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, world!</h1>
      <h2>It is {props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
    </div>
  );
}
function tick() {
  root.render(<Clock date={new Date()} />);
}
setInterval(tick, 1000);
```

---

然而，它忽略了一个关键的技术细节：`Clock` 组件需要设置一个计时器，并且需要每秒更新 `UI`。

理想情况下，我们希望只编写一次代码，便可以让 `Clock` 组件自我更新：

```jsx
root.render(<Clock />);
```

---

我们需要在 `Clock` 组件中添加 “state” 来实现这个功能。

`State` 与 `props` 类似，但是 `state` 是私有的，并且完全受控于当前组件。

---

## 将函数组件转换成 class 组件

通过以下五步将 `Clock` 的函数组件转成 `class` 组件：

1. 创建一个同名的 `ES6 class`，并且继承于 `React.Component`。
2. 添加一个空的 `render()` 方法。
3. 将函数体移动到 `render()` 方法之中。
4. 在 `render()` 方法中使用 `this.props` 替换 `props`。
5. 删除剩余的空函数声明。

---

```jsx
class Clock extends React.Component {
  render() {
    return (
      <div>
        <h1>Hello, world!</h1>
        <h2>It is {this.props.date.toLocaleTimeString()}.</h2>
      </div>
    );
  }
}
```

---

现在 `Clock` 组件被定义为 `class`，而不是函数。

每次组件更新时 `render` 方法都会被调用，但只要在相同的 `DOM` 节点中渲染 `<Clock />` ，就仅有一个 `Clock` 组件的 `class` 实例被创建使用。这就使得我们可以使用如 `state` 或生命周期方法等很多其他特性。
