---
theme: main
class: javascript
header: 'JavaScript编程语言-基础知识'
marp: true
---

# 数据类型

---

## Number 类型

`number` 类型代表整数和浮点数。

```js
let n = 123;
n = 12.345;
```

> 数字可以有很多操作，比如，乘法 `*`、除法 `/`、加法 `+`、减法 `-` 等等。

---

### 特殊数值

`Infinity` 代表数学概念中的 无穷大 `∞`。可以通过除以 0 来得到它：

```js
console.log( 1 / 0 ); // Infinity
```

或者在代码中直接使用它：

```js
console.log( Infinity ); // Infinity
```

---

### NaN 代表一个计算错误

是一个不正确的或者一个未定义的数学操作所得到的结果，比如：

```js
console.log( "not a number" / 2 ); // NaN，这样的除法是错误的
```

---

任何对 `NaN` 的进一步数学运算都会返回 `NaN`：

```js
console.log( NaN + 1 ); // NaN
console.log( 3 * NaN ); // NaN
console.log( "not a number" / 2 - 1 ); // NaN
```

在数学表达式中有一个 `NaN`，会被传播到最终结果（只有一个例外：`NaN ** 0` 结果为 `1`）。

---

## BigInt 类型

“number” 类型无法安全地表示大于 (2<sup>53</sup> -1)（即 9007199254740991），或小于 -(2<sup>53</sup>-1) 的整数。

---

超出整数范围 ±(2<sup>53</sup>-1) 会出现精度问题。

例如，这两个数字（正好超出了安全整数范围）是相同的：

```js
console.log(9007199254740991 + 1); // 9007199254740992
console.log(9007199254740991 + 2); // 9007199254740992
```

---

在大多数情况，±(2<sup>53</sup>-1) 范围就足够了，但有时候我们需要整个范围非常大的整数，例如用于密码学或微秒精度的时间戳。

---

`BigInt` 类型用于表示任意长度的整数。可以通过将 `n` 附加到整数字段的末尾来创建 `BigInt` 值。

```js
// 尾部的 "n" 表示这是一个 BigInt 类型
const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;
```

很少需要 `BigInt` 类型的数字，会在单独的章节中专门对 `BigInt` 其进行了介绍。

---

### 兼容性问题

目前 `Firefox/Chrome/Edge/Safari` 已经支持 `BigInt` 了，但 `IE` 还没有。

---

## String 类型

`JavaScript` 中的字符串必须被括在引号里。

```js
let str = "Hello";
let str2 = 'Single quotes are ok too';
```

---

在 `JavaScript` 中，有三种包含字符串的方式。

- 双引号："Hello".
- 单引号：'Hello'.
- 反引号：\`Hello\`.

>双引号和单引号都是“简单”引用，在 JavaScript 中两者几乎没有什么差别。

---

反引号是 **功能扩展** 引号。它们允许我们通过将变量和表达式包装在 `${…}` 中，来将它们嵌入到字符串中。例如：

```js
let name = "John";
// 嵌入一个变量
console.log( `Hello, ${name}!` ); // Hello, John!
// 嵌入一个表达式
console.log( `the result is ${1 + 2}` ); // the result is 3
```

> 我们会在 **字符串** 一节中学习字符串的更多细节。
